# encryption open-code by Olividerchy
Код создавал Olividerchy.

Код шифрования/дешифрования сообщений. 

Что нужно для запуска кода:

  Установить Python:
  
    1. Перейдите на официальный сайт https://python.org. 
    
    2. Установите установщик Python для Windows.
    
    3. Перед установкой Python поставьте галочку в Add python.exe to PATH (для правильной установки).
    
  Установите нужные библиотеки:
  
    1. Откройте командную строку.
    
    2. Введите в неё "python --version", чтобы проверить наличие Python.
    
    3. Удостоверившись в наличии Python, введите "pip install pycryptodome". 
    
  Запустите сам код:
  
    1. Откройте скачанный изначально zip-файл, откройте его с помощью WinRar или его аналогов.
    
    2. Переместите папку с названием "encryption" на рабочий стол(Или куда вам будет удобнее).
    
    3. Откройте папку "encryption".
    
    4. Запустите файл "run.bat" (Двух кликов по файлу достаточно, запускается не мгновенно).
    
  Методичка:
  
    1. После того, как вы запустили файл "run.bat", вам открылось окно с терминалом, в котором уже происходит вся работа.
    
    2. Самая первая команда, которую вы должны ввести - "шифровать" или "расшифровать" в зависимости от того, что вам надо.
    
    Шифровать:
    
      1. После команды "шифровать" вы должны написать сообщение, которое вы хотите зашифровать.
      
      2. Затем вас попросит ввести КЛЮЧ. Ключ - простыми словами пароль, от которого зависит как зашифруется сообщение. 
      
        Ключ должен быть уникальным и рекомендуется использовать ключ 24 байта. Байты - грубо говоря символы, т.е. вы должны ввести 24-символьный пароль. (Пример ключа 16 байт - "OlividerchyLoves").
        
      3. После введенного ключа ваше сообщение шифруется, и вам отправляется несколько данных:
      
        Данные, которые нужно запомнить:
        
          1. Зашифрованное сообщение (Пример: "KHdFZi9JbKQXT3qfuUhFbA==", в основном длинное)
          
          2. Инициализационный вектор (IV) (Пример: "+r4w8hvr51XDZsriBrVSGA==", в основном короткое)
          
          3. Ключ (Пример: "OlividerchyLoves")
        Эти данные обязательны для расшифровки сообщений;
    Расшифровать:
      1. После команды "расшифровать" вы должны ввести данные все данные, которые вы получили от отправителя:
        1. Инициализационный вектор (IV) (Пример: "+r4w8hvr51XDZsriBrVSGA==", в основном короткое)
        2. Зашифрованное сообщение (Пример: "KHdFZi9JbKQXT3qfuUhFbA==", в основном длинное)
        3. Ключ (Пример: "OlividerchyLoves")
      2. Если вы ввели КОРРЕКТНЫЕ данные, то зашифрованное сообщение будет расшифровано.
  3. Чтобы делиться информацией максимально конфеденциально, нужно знать несколько правил:
    1. Вы можете размещать все данные зашифрованного сообщения, кроме КЛЮЧА. Ключ - главный, статичный элемент, который является аналогом "пароля", он никогда не сменяется, поэтому его "слив" нежелателен.
    2. Остальные данные вы можете распространять где угодно, т.к. без ключа их будет невозможно расшифровать. Пример:
      ("
      Введите инициализационный вектор (IV): +r4w8hvr51XDZsriBrVSGA== # Правильный вектор
      Введите зашифрованное сообщение: KHdFZi9JbKQXT3qfuUhFbA== # Правильное сообщение
      Введите ключ (16, 24 или 32 байта): OlividerchyLovez # Неправильный ключ
      Ошибка при расшифровке сообщения: Padding is incorrect. # Ошибка расшифровки 
      ")
    3. Прибегать к шифрованию нужно в действительно требующих это случаях, сообщения должны быть объемные, несущие в себе достаточно информации, чтобы не повторять действие.
    4. Желательно шифровать и расшифровывать сообщения именно ЧЕРЕЗ ЭТУ программу, т.к. остальные могут быть не предназначены для шифровки именно нашего формата.

// Код создан создателем Olividerchy Community, Glimpses Of Blood - Olividerchy. 
// Tg - @defmyheart
// Ds - Olividerchy
// Site - https://оливидерчи.рф
// Tgc - @olvshp

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
RVLTN
        
      
  
 
